---
ID: Tenqy
総称: null
名称: 國津神社
名称読み: クニツジンジャ
別名: null
都道府県: 三重県
区域: 津市
緯度: 34.53725908038083
経度: 136.1912101517277
郵便番号: null
住所: 三重県津市美杉町太郎生2140
祭神:
  - ID: sX5
    名称: 大国主大神
  - ID: Sq1
    名称: 天照皇大御神
  - ID: uyO
    名称: 建速須佐之男命
  - ID: Kkm
    名称: 火軻遇突智命
  - ID: c43
    名称: 大鷦鷯命
  - ID: A92
    名称: 稲蒼魂神
  - ID: vpF
    名称: 大山祇神
  - ID: YoO
    名称: 猿田彦大神
  - ID: f1k
    名称: 大山咋神
  - ID: cow
    名称: 天児屋根命
祭事:
  - 名称: 戦没者慰霊祭
    備考: 戦没者慰霊祭
  - 名称: 大祓
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 12-31
    備考: 大祓（12月31日）
  - 名称: 春季大祭
    備考: 春季大祭（祈年祭）4月下旬の日曜
  - 名称: 夏越の祓
    備考: 夏越の祓（6月最終週の日曜）
  - 名称: 歳旦祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 01-01
    備考: 歳旦祭（1月1日）
  - 名称: 秋季大祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 11-23
    備考: 秋季大祭（新嘗祭）11月23日
  - 名称: 例大祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 09-16
    備考: 例大祭（9月16日に近い日曜）
---

## 勧請年月について

### 古老の口伝による当社の由来

北畠大納言家の支城太郎生村霧山城主の祈願所で、村民も氏神として尊崇していた社であった

### 城落城と焼失

北畠氏の城落城の際に火炎が上がり、神祠・建物・文書など悉く焼失した。ただし御神体は辛うじて遷され、小祠に安置された

## 歴代造営と宮積金

### 文禄年中（1592-95）の再興

再興後、21年毎に造営を続けてきた

### 寛文12年（1672）以降の「宮積金」

若干の金を調達し旧領主藤堂藩庁に預け置き、元治元年（1864）の頃までその都度下げ渡されていた造営費用

### 明治40年11月と大正13年の合祀

村内小祠10社を明治40年に、境内社二荒神社を大正13年にそれぞれ合祀

## その他

### 参考URL

| URL                                                                                                                       | 説明   |
| ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| http://kyoka.mie-jinjacho.or.jp/shrine/%e5%9c%8b%e6%b4%a5%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e5%a4%aa%e9%83%8e%e7%94%9f%ef%bc%89/ | 神社庁 |
